Introduccion: es un paradigma que permite ofrecer servicios de computación a través de una red, que usualmente es Internet.

Para esto, primero debemos saber las siguientes definiciones:
Saas (Software as a Service):Ofrecen una aplicación en la nube como servicio. Ejemplos: Gmail, Office 365, Outlook, etc.
Paas (Platform as a service): Ofrece un entorno como servicio, pensado principalmente para desarrolladores. Ejemplos: Red hat OpenShift, Google App Engine.
Iaas (Infraestructure as a service): Ofrecen infraestructuras de almacenamiento y máquinas virtuales en la nube. Ejemplos: Azure, Amazon Web Services, vCloud, Openstack.




Iintroduccion, Marco teorico y caracteristbas
