Open Stack: 
Es una plataforma Cloud Computing de software libre y código abierto. Está 
diseñada para ofrecer nubes públicas o privadas orientadas a brindar infraestructuras
 como servicio a los usuarios (Iaas) y para poder desplegar máquinas virtuales. 
Más de 200 empresas se unieron al proyecto entre las que destacan AMD, Cisco, Dell,
 Ericsson, HP, IBM, Intel, Yahoo!, etc.
Su tecnología consiste en una serie de proyectos relacionados entre sí que controlan
 procesamiento, almacenamiento y recursos de red a través de un centro de datos, todos
 administrados a través de un panel de control que permite a los administradores 
controlar mientras potencia a sus usuarios proveyendo los recursos a través de una 
interfaz web.

Sus componentes:
- Ceilometer:
Este componente nos brinda la capacidad de poder ajustar y transformar datos en los 
componentes de OpenStack para que se adapten a ellos, se utiliza para poder controlar
los distintos usuarios debido a sus tres principales funciones, estas son "Metering",
recopila información con respecto a cualquier cosa que se pueda facturar y devuelve
el resultado en un conjunto de "tickets", "Rating", analiza un conjunto de tickets
para tranformarlo en un "bill line item", y "Billing", proceso que ensambla todos los
"bill line item" y devuelve una sola factura por cliente.
- Cinder:
es el servicio de almacenamiento en bloque de OpenStack para proporcionar volúmenes. 
Nos facilitará acceso al contenido alojado en las unidades de disco que se encuentren 
en nuestra cloud. Sus principales ventajas son que se pueden añadir rápidamente nuevos 
comportamientos, que las fallas son fáciles de diagnosticar, depurar y rectificar y que
los procesos aislados evitan fallos en cascada.
- Glance:
Con Glance dispondremos de un servicio de gestión de imágenes (copias íntegras de las
 unidades de disco duro de las que dispongamos).
- Heat:
Heat nos permitirá establecer los requisitos de una aplicación que sirvamos desde 
nuestra nube, en un archivo que define los recursos necesarios para dicha aplicación. 
- Horizon:
El que se encarga de mostrarnos mediante una interfaz gráfica toda la gestión de 
OpenStack , desde donde podremos ver qué está pasando en nuestra nube y gestionarla.
- Keystone:
Este servicio controlará la identificación de los diferentes usuarios que se conecten
 a nuestra infraestructura, y el acceso a según qué servicios o aplicaciones de los 
mismos.
- Neutron:
Que cada módulo de OpenStack se comunique con otro y estén interrelacionados , es 
gracias a Neutron, que se encarga de que cada componente desplegado en OpenStack.
- Nova:
Considerado el “motor” de OpenStack. Es usado para desplegar y administrar la cantidad
 de máquinas virtuales y otros servicios que necesitemos .
- Swift:
Se trata del módulo encargado de almacenar los archivos del sistema, asegurar su 
integridad y replicarlos por los diferentes discos que encontramos en la 
infraestructura, para que éstos siempre estén disponibles y accesibles de la forma más
 rápida posible.
